Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
AS YOU STOOD BY
SA PAGTATAYO MO
EP 07 EUN-SU, HUI-SU, AND JIN-YOUNG
EP 07 EUN-SU, HUI-SU, AT JIN-YOUNG
Mind if I hop in?
Bale kung tumalon ako?
Where are you headed?
Saan ka patungo?
DETECTIVE KANG JU-YEON
DETECTIVE KANG JU-YEON
I'm driving. Let me call you back.
Nagda-drive ako. Hayaan mong tawagan kita pabalik.
CALL ENDED
TINAPOS NA ANG TAWAG NI DETECTIVE KANG JU-YEON
SEOUL SEOCHO POLICE STATION
SEOUL SEOCHO POLICE STATION
Who are you?
sino ka ba
Damn it!
Damn it!
The fuck do you care?
The fuck may pakialam ka ba?
Don't get in my way, and get lost!
Huwag kang humarang sa daan ko, at mawala ka!
Fuck you!
Fuck you!
Stop there!
Tumigil ka dyan!
You… Do you know me?
Ikaw... Kilala mo ba ako?
And you?
At ikaw?
How'd you manage to track me down?
Paano mo nagawang subaybayan ako?
Did Jo Eun-su fool you too?
Niloko ka rin ba ni Jo Eun-su?
"Jo Eun-su"?
"Jo Eun-su"?
Damn it.
Damn it.
What did I do wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
What the fuck are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Uncuff me, damn it!
Uncuff me, damn it!
I said uncuff me.
sabi ko uncuff me.
You hear me? Uncuff me already.
Naririnig mo ako? Alisin mo na ako.
Jin-pyo?
Jin-pyo?
Why do you have my brother's phone?
Bakit nasa iyo ang phone ng kapatid ko?
I found it.
nahanap ko na.
What, is that a crime now?
Ano, krimen na ba iyon ngayon?
Fuck.
Fuck.
Give me the phone.
Ibigay mo sa akin ang telepono.
I said give me the damn phone!
Sabi ko ibigay mo sakin yung damn phone!
JO HUI-SU
JO HUI-SU
Hui-su?
Hui-su?
You. Do you know Jo Hui-su?
Ikaw. Kilala mo ba si Jo Hui-su?
Why did you call her?
Bakit mo siya tinawag?
Just uncuff me already.
Uncuff mo na lang ako.
Calling Hui-su and extorting money from Mom.
Ang pagtawag kay Hui-su at pangingikil ng pera kay Nanay.
Was it all Jin-pyo?
Jin-pyo ba lahat?
Did he put you up to it?
Pinagbigyan ka ba niya?
Well, fuck me.
Well, fuck me.
I got spooked for nothing.
Natakot ako sa wala.
Yeah?
Oo?
Your call cannot be completed as dialed. You will be…
Ang iyong tawag ay hindi makukumpleto bilang na-dial. Ikaw ay magiging…
Are you still at work? Why aren't you answering?
Nasa trabaho ka pa ba? Bakit hindi ka sumasagot?
If Jang Kang calls you today, don't pick up.
Kung tatawagan ka ni Jang Kang ngayon, huwag mong kunin.
I'll settle this for good.
Aayusin ko ito ng tuluyan.
JO HUI-SU
JO HUI-SU
Hello? Are you there, Mr. Jang Kang?
Hello? Nandiyan ka ba, Mr. Jang Kang?
Mr. Jang?
Mr. Jang?
MR. JIN SO-BAEK
MR. JIN SO-BAEK
Yes, Mr. Jin.
Oo, Mr. Jin.
Hey, Hui-su.
Hoy, Hui-su.
I need you to come to the warehouse now.
Kailangan kong pumunta ka sa bodega ngayon.
Eun-su's on her way over too.
Papunta na rin si Eun-su.
Like I said, Detective, I can only give you 30 minutes.
Gaya ng sabi ko, Detective, 30 minutes lang ang kaya kong ibigay sa iyo.
A tattoo?
Isang tattoo?
Why do you have my brother's phone?
Bakit nasa iyo ang phone ng kapatid ko?
Jin-pyo didn't leave the country that day.
Hindi umalis ng bansa si Jin-pyo noong araw na iyon.
It's a different suitcase.
Ibang maleta ito.
No way.
Hindi pwede.
In there?
Nandiyan?
JO EUN-SU
KANYANG EUN-SU
Oh, wow.
Oh, wow.
Noh Jin-pyo,
Noh Jin-pyo,
he's here, isn't he?
nandito siya, di ba?
These two are friends?
Magkaibigan ang dalawang ito?
Shit.
Shit.
Jo Hui-su.
Jo Hui-su.
It was you?
ikaw yun?
You killed him?
Pinatay mo siya?
Fortunately, it was just a minor graze.
Buti na lang, minor graze lang.
Nothing to lose sleep over.
Walang mawawala sa pagtulog.
Then, excuse me.
Then, excuse me.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Hui-su.
Hui-su.
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
It's not like you don't know how dangerous Jang Kang is!
Hindi tulad ng hindi mo alam kung gaano kadelikado si Jang Kang!
I thought I could take him.
Akala ko makukuha ko na siya.
If something happens to you…
Kung may mangyari sa iyo…
After everything
Pagkatapos ng lahat
you went through to save me…
dumaan ka para iligtas ako...
It wasn't just to save you.
Hindi lang para iligtas ka.
All my life, I've just avoided things.
Buong buhay ko, umiwas lang ako.
I told myself I didn't know any better as a kid.
Sinabi ko sa sarili ko na wala akong alam na mas mahusay bilang isang bata.
Then, after I left home,
Pagkatapos, pagkaalis ko sa bahay,
I told myself, "Dad's getting old now, so he probably won't hit Mom anymore."
Sabi ko sa sarili ko, "Tatanda na si Dad, kaya hindi na niya siguro papatulan si Nanay."
Even after I found out he was still beating her…
Kahit na nalaman kong binubugbog pa rin niya...
I was terrified to lose the life I'd built for myself in Seoul,
Takot akong mawala ang buhay na binuo ko para sa sarili ko sa Seoul,
so I just ran away.
kaya tumakas nalang ako.
Then I had a realization after seeing what happened to Mrs. Kang.
Pagkatapos ay nagkaroon ako ng realisasyon pagkatapos kong makita ang nangyari kay Mrs. Kang.
DEARLY DEPARTED KANG HUI-YEON
MAHAL NA UMALIS KANG HUI-YEON
If I don't break the cycle,
Kung hindi ko masira ang ikot,
this will never end.
hindi ito magtatapos.
That's why I did it.
Kaya ko ginawa.
It wasn't just for your sake.
Ito ay hindi lamang para sa iyong kapakanan.
I wanted to break the cycle myself.
Nais kong sirain ang ikot ng aking sarili.
So don't think like that.
Kaya wag ka mag isip ng ganyan.
Does it hurt?
masakit ba?
Not one bit.
Hindi kahit kaunti.
I know you're lying.
Alam kong nagsisinungaling ka.
I mean it.
I mean it.
At times, hard liquor serves as a remedy.
Kung minsan, ang matapang na alak ay nagsisilbing lunas.
Eun-su, you stay away from Jang Kang.
Eun-su, lumayo ka kay Jang Kang.
How did you know?
Paano mo nalaman?
Nothing happens around here without me knowing.
Walang nangyayari dito nang hindi ko nalalaman.
I know exactly how you've both been dancing on a razor's edge.
Alam ko talaga kung paano kayong dalawa sumayaw sa gilid ng labaha.
Yes?
Oo?
You've been lucky not to have gotten caught yet.
Ikaw ay mapalad na hindi pa nahuli.
You can spend a lifetime running, but your memories will find you.
Maaari kang gumugol ng panghabambuhay na pagtakbo, ngunit mahahanap ka ng iyong mga alaala.
It's been 20 years, but I can still see myself drenched in blood.
20 years na ang nakalipas, pero nakikita ko pa rin ang sarili kong basang-basa sa dugo.
Then again, I can't say that what you two did was entirely wrong.
At muli, hindi ko masasabi na ang ginawa ninyong dalawa ay lubos na mali.
Jang Kang dropped your husband's phone, and I saw it.
Ibinaba ni Jang Kang ang telepono ng iyong asawa, at nakita ko ito.
Bastards like him are better off dead.
Ang mga bastos na tulad niya ay mas mabuting mamatay.
I'll send Jang Kang back.
Ibabalik ko si Jang Kang.
Sorry?
Sorry ha?
Why would you do that?
Bakit mo gagawin iyon?
You two don't stand a chance against him, okay?
Wala kayong chance laban sa kanya, okay?
That punk's survived even the roughest slums of Shanghai.
Ang punk na iyon ay nakaligtas kahit na ang pinakamahirap na slum ng Shanghai.
He's cunning enough to deceive me, and I pride myself on judging character.
Siya ay sapat na tuso upang linlangin ako, at ipinagmamalaki ko ang aking sarili sa paghusga sa pagkatao.
-It's only right I handle a punk like him. -He won't go without a fight.
-Tama lang na humawak ako ng isang punk na katulad niya. -Hindi siya pupunta nang walang laban.
And you're not the type to strike a losing deal.
At hindi ikaw ang tipong magpapatalo.
I believe I already took a loss once because of you.
Naniniwala akong natalo na ako minsan dahil sayo.
I really appreciate your concern, but--
Talagang pinahahalagahan ko ang iyong pag-aalala, ngunit--
If you appreciate it, then just do as I say.
Kung pinahahalagahan mo ito, pagkatapos ay gawin mo lang ang sinasabi ko.
I can't put you in danger--
Hindi kita mailalagay sa panganib--
Save it.
I-save ito.
You work for me.
Nagtatrabaho ka para sa akin.
And you might end up working for me.
At baka magtrabaho ka para sa akin.
So just accept the help that's being offered to you.
Kaya tanggapin mo na lang ang tulong na ibinibigay sa iyo.
I couldn't find him.
Hindi ko siya mahanap.
There's also something else.
Meron ding iba.
She suddenly veered off, so I thought maybe she wasn't tailing us after all.
She suddenly veered off, kaya naisip ko na baka hindi niya kami sinusundan.
But then,
Ngunit pagkatapos,
oddly enough, she returned to that road.
kakatwa, bumalik siya sa kalsadang iyon.
First, run the license plate.
Una, patakbuhin ang plaka ng lisensya.
And have someone keep watch at Jang Kang's motel.
At may magbabantay sa motel ni Jang Kang.
Yeah, okay.
Oo, okay.
We found the phone.
Natagpuan namin ang telepono.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
Did you happen to notice a woman tailing your car last night?
May napansin ka bang babaeng nakabuntot sa kotse mo kagabi?
PSYCHOACTIVE DRUG ZOLPIEM
PSYCHOACTIVE DRUG ZOLPIEM
Where is this place?
Saan ang lugar na ito?
Jang Kang.
Jang Kang.
Hand over any copies of the videos or photos on Jin-pyo's phone.
Ibigay ang anumang kopya ng mga video o larawan sa telepono ni Jin-pyo.
You're not even asking if he's alive--
Hindi mo man lang tinatanong kung buhay pa ba siya--
Do you have any or not? Yes or no?
Meron ka ba o wala? Oo o hindi?
You'd better start talking,
Mas mabuting simulan mo nang magsalita,
because I know you killed that security guard.
kasi alam kong pinatay mo yung security guard na yun.
I didn't kill him.
Hindi ko siya pinatay.
Noh Jin-pyo did.
Ginawa ni Noh Jin-pyo.
Do you have any copies or not?
May kopya ka ba o wala?
I don't.
hindi ko.
That's more like it.
Mas katulad yan.
THE FIRST FEMALE COMMISSIONER GENERAL NOH JIN-YOUNG!
ANG UNANG BABAENG COMMISSIONER GENERAL NOH JIN-YOUNG!
Jin-young.
Jin-young.
Did I wake you?
ginising ba kita?
Jin-pyo.
Jin-pyo.
Did you find him?
Nahanap mo na ba siya?
I'm still looking.
hinahanap ko pa.
Are you drinking again?
Umiinom ka na naman?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
I just had a sip left from an old bottle.
May natitira lang akong lagok sa isang lumang bote.
Search for yourself. You won't find a single bottle of liquor here.
Maghanap para sa iyong sarili. Wala kang makikitang isang bote ng alak dito.
I won't help bury your next DUI.
Hindi ako tutulong na ilibing ang iyong susunod na DUI.
I know that.
alam ko yun.
I need to get my car checked, so I'll be using yours for a few days.
Kailangan kong ipasuri ang aking sasakyan, kaya gagamitin ko ang sa iyo sa loob ng ilang araw.
My building's lot is under construction, so I'll leave my car here.
Isinasagawa ang lote ng aking gusali, kaya iiwan ko ang aking sasakyan dito.
It smells awful from all the crime scenes it's been to,
Mabango ito mula sa lahat ng mga eksena ng krimen na napuntahan,
so whatever you do, don't go into the garage.
kaya kahit anong gawin mo, huwag kang pumunta sa garahe.
MOVING SELECTED ITEMS TO TRASH
PAGLIPAT NG MGA PILING ITEMS SA TRASH
NO PHOTOS OR VIDEOS
WALANG LARAWAN O VIDEO
LICENSE PLATE SEARCH RESULTS
MGA RESULTA NG PAGHAHANAP NG LICENSE PLATE
LICENSE PLATE: 13M 6925 NAME: NOH JIN-YOUNG
LICENSE PLATE: 13M 6925 NAME: NOH JIN-YOUNG
"Noh Jin-young."
"Noh Jin-young."
Hui-su, your husband's name was Noh Jin-pyo.
Hui-su, ang pangalan ng asawa mo ay Noh Jin-pyo.
Is Jin-young his sister?
Kapatid ba niya si Jin-young?
How did you know?
Paano mo nalaman?
So the car that tailed me yesterday was--
Kaya ang kotse na nakasunod sa akin kahapon ay--
Noh Jin-young's car.
Kotse ni Noh Jin-young.
Manager Ma says her car was in sight at the time Jang Kang entered yours.
Sinabi ni Manager Ma na nakikita ang kanyang sasakyan noong pumasok si Jang Kang sa iyo.
She must have tailed you, knowing everything.
Siguradong sinundan ka niya, alam niya ang lahat.
There's no way Jin-young would know Eun-su or Jang Kang.
Walang paraan na makikilala ni Jin-young si Eun-su o si Jang Kang.
She hasn't visited recently nor have we spoken on the phone.
Hindi siya bumisita kamakailan at hindi rin kami nag-uusap sa telepono.
But she's with the police.
Pero kasama siya ng pulis.
MA HAE-RYONG
SA HAE-RYONG
Police?
Pulis?
If she had known about Jang Kang, she would have called you first.
Kung alam niya ang tungkol kay Jang Kang, tinawag ka niya muna.
She didn't call.
Hindi siya tumawag.
I figured Jang Kang would call and blow up after yesterday,
Akala ko tatawag si Jang Kang at sasabog pagkatapos ng kahapon,
but he hasn't called.
pero hindi siya tumatawag.
I actually called Jang Kang last night.
Tinawagan ko talaga si Jang Kang kagabi.
JO HUI-SU
JO HUI-SU
He hung up without saying a word.
Binaba niya ang tawag nang walang sabi-sabi.
Given their silence, it seems as though
Dahil sa kanilang katahimikan, tila ba
Noh Jin-young has Jang Kang.
Si Noh Jin-young ay may Jang Kang.
Ms. Noh Jin-young, I look forward to working with you.
Ms. Noh Jin-young, inaasahan kong makatrabaho ka.
I'll do my best, ma'am.
Gagawin ko ang lahat, ma'am.
I have no doubt about your capabilities,
Wala akong pagdududa sa iyong mga kakayahan,
so let me give you a word of advice.
kaya hayaan mo akong bigyan ka ng isang salita ng payo.
Of course.
Syempre.
As long as you're here, keep your circle in check.
Hangga't narito ka, panatilihing naka-check ang iyong bilog.
No matter how capable you are,
Kahit gaano ka kakaya,
if your reputation takes a hit, there won't be any exceptions.
kung masira ang iyong reputasyon, walang anumang mga pagbubukod.
I'll keep that in mind.
Itatago ko yan sa isip ko.
OFFICE OF THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
TANGGAPAN NG PANGULO NG REPUBLIKA NG KOREA
Jin-pyo's already dead.
Patay na si Jin-pyo.
If that's a constant that can't be changed…
Kung iyon ay isang pare-pareho na hindi mababago ...
OFFICE OF THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
TANGGAPAN NG PANGULO NG REPUBLIKA NG KOREA
…I must change…
…Kailangan kong magbago…
the variable.
ang variable.
Fifteenth floor.
Ikalabinlimang palapag.
Eun-su?
Eun-su?
Were you expecting someone?
May inaasahan ka ba?
Just the girl downstairs. She's got my food container.
Babae lang sa baba. Nasa kanya ang lalagyan ng pagkain ko.
Hey, Eun-su.
Hoy, Eun-su.
Eun-su?
Eun-su?
Sorry, I thought you were someone else.
Sorry, akala ko iba ka.
LEE HYEON-JI
LEE HYEON-JI
When did I get blood on here?
Kailan ako nagkaroon ng dugo dito?
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
I've never seen such a doting husband.
Hindi pa ako nakakita ng ganoong mapagmahal na asawa.
Could you testify to that later?
Maaari mo bang patotohanan iyon mamaya?
Sorry?
Sorry ha?
Could I please get the 2026 SS catalog?
Maaari ko bang makuha ang 2026 SS catalog?
Not everyone who showers his wife with expensive gifts loves her.
Hindi lahat ng nagpapaulan sa kanyang asawa ng mga mamahaling regalo ay nagmamahal sa kanya.
He could just be trying to cover something up.
Baka may pinagtatakpan lang siya.
Hey, I'm listening.
Hoy, nakikinig ako.
I think Noh Jin-young knows about Jang Kang and Noh Jin-pyo.
Sa tingin ko, alam ni Noh Jin-young ang tungkol kay Jang Kang at Noh Jin-pyo.
MOTHER
NANAY
Today's specials are white ragu and truffle paccheri.
Ang mga espesyal ngayon ay puting ragu at truffle paccheri.
Both are my daughter-in-law's favorites, so please make them extra delicious.
Parehong paborito ng aking manugang, kaya't mangyaring gawin silang mas masarap.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Mother.
Inay.
Jin-pyo
Jin-pyo
is back, isn't he?
ay bumalik, hindi ba?
Sorry?
Sorry ha?
That was Jin-pyo, right?
Si Jin-pyo iyon, tama ba?
Where is he?
Nasaan siya?
Mother.
Inay.
Why didn't you tell me he was back?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na bumalik na siya?
So you knew everything.
Kaya alam mo ang lahat.
You looked the other way when I was in desperate need,
Lumingon ka sa ibang direksyon noong ako ay lubhang nangangailangan,
and you point this out now?
at itinuturo mo ito ngayon?
Now's not the time to nitpick.
Hindi ngayon ang oras para mag-nitpick.
If you won't stop Jin-pyo turning up to my lectures in rags
Kung hindi mo pipigilan si Jin-pyo na lumingon sa mga lecture ko na nakasuot ng basahan
to ask for money, send him to me. I'll take care of him.
para humingi ng pera, ipadala mo siya sa akin. Ako na ang bahala sa kanya.
She must have tailed you, knowing everything.
Siguradong sinundan ka niya, alam niya ang lahat.
Jin-young.
Jin-young.
So you were home.
Kaya nakauwi ka na.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
You were caught on a dashcam.
Nahuli ka sa isang dashcam.
Sorry?
Sorry ha?
On the night the security guard died,
Noong gabing namatay ang security guard,
you were caught on the dashcam of a car that drove past the crime scene.
nahuli ka sa dashcam ng isang kotse na dumaan sa pinangyarihan ng krimen.
I went to the car to get something.
Pumunta ako sa kotse para kumuha ng kung ano.
But you weren't alone in the footage.
Ngunit hindi ka nag-iisa sa footage.
I believe Jin-pyo
Naniniwala ako kay Jin-pyo
was caught on camera too.
nakunan din sa camera.
That's impossible.
Imposible yun.
That's what I'm saying.
Yan ang sinasabi ko.
It makes no sense.
Ito ay walang kahulugan.
But Mom's been saying strange things too.
Pero kakaiba rin ang sinasabi ni Nanay.
She first said that she saw Jin-pyo,
Una niyang sinabi na nakita niya si Jin-pyo,
then acted like she'd imagined it.
pagkatapos ay kumilos na parang naisip niya ito.
So I came here
Kaya pumunta ako dito
to ask you.
para tanungin ka.
About what?
Tungkol saan?
Hui-su.
Hui-su.
Where's Jin-pyo?
Nasaan si Jin-pyo?
He's in Shanghai right now, isn't he?
Nasa Shanghai siya ngayon, di ba?
That's right. He's in Shanghai.
tama yan. Nasa Shanghai siya.
Jin-pyo…
Jin-pyo...
should return soon, right?
dapat bumalik kaagad, tama?
Yes.
Oo.
Yeah?
Oo?
She drove her mom's car?
Siya ang nagmaneho ng kotse ng mama niya?
And we're sure she didn't turn him in?
At sigurado kaming hindi niya siya pinasok?
Right.
Tama.
Go to Ko Jeong-suk's place for now.
Pumunta sa lugar ni Ko Jeong-suk sa ngayon.
Okay.
Okay.
By Ko Jeong-suk, do you mean Noh Jin-young's mom?
Ni Ko Jeong-suk, ang ibig mo bang sabihin ay nanay ni Noh Jin-young?
Why? What about it?
Bakit? ano naman?
I think I know why Noh Jin-young's been silent.
Parang alam ko na kung bakit nanahimik si Noh Jin-young.
She asked her circle to lie low for her job at the president's office.
Hiniling niya sa kanyang bilog na humiga para sa kanyang trabaho sa opisina ng presidente.
That's all the way at the top.
Hanggang dito na lang sa taas.
So, until then…
Kaya, hanggang doon…
What if Noh Jin-young hid Jang Kang in her car?
Paano kung itago ni Noh Jin-young si Jang Kang sa kanyang sasakyan?
He'll call us back.
Tatawagan niya tayo.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Yes?
Oo?
I see.
nakikita ko.
From the department store?
Mula sa department store?
Of course.
Syempre.
Thank you. Please have a seat.
salamat po. Mangyaring umupo.
Thank you.
salamat po.
We would be so honored if you could give a lecture
Lubos naming ikinararangal kung makapagbigay ka ng panayam
for some of our most esteemed customers.
para sa ilan sa aming mga pinahahalagahang customer.
Thank you for taking the time to meet me on such short notice.
Salamat sa paglalaan ng oras upang makilala ako sa ganoong maikling paunawa.
When I was raising my children,
Noong pinalaki ko ang aking mga anak,
there wasn't a single day we didn't have flowers in our home.
Walang araw na wala kaming bulaklak sa aming tahanan.
In our house, flowers came before food.
Sa bahay namin, nauna ang mga bulaklak bago ang pagkain.
Thanks to that, my children grew up
Dahil doon, lumaki ang mga anak ko
to be gentle, kind-hearted adults, like the flowers they were surrounded by.
maging magiliw, mabait na mga matatanda, tulad ng mga bulaklak na napapaligiran nila.
I see.
nakikita ko.
And I'm sure your VVIP customers must be some of the most…
At sigurado ako na ang iyong mga customer ng VVIP ay dapat ang ilan sa mga pinaka…
I'm so sorry, Ms. Ko.
I'm so sorry, Ms. Ko.
I need to take this call. Please excuse me for a moment.
Kailangan kong tanggapin ang tawag na ito. Patawarin mo ako saglit.
Of course.
Syempre.
I stepped out for an urgent meeting.
Lumabas ako para sa isang urgent meeting.
Jang Kang?
Jang Kang?
It's me, Jo Eun-su. Hang in there for a moment.
Ako ito, Jo Eun-su. Manatili ka diyan saglit.
Jang Kang.
Jang Kang.
Jang Kang?
Jang Kang?
Disable the alarm before security arrives.
Huwag paganahin ang alarma bago dumating ang seguridad.
JO EUN-SU
KANYANG EUN-SU
I'm a bit hesitant to bring this up…
Medyo nag-aalangan akong ilabas ito...
but Hui-su insisted the security guard was spying on her.
ngunit iginiit ni Hui-su na tinitiktikan siya ng security guard.
I stopped her more than once from filing a report.
Pinigilan ko siya ng higit sa isang beses mula sa pag-file ng isang ulat.
It seems she even threatened him without any proof.
Tila binantaan pa siya nito nang walang anumang patunay.
I'm sure it's a coincidence, but that same guard ended up dead.
I'm sure nagkataon lang, pero namatay din ang guard na iyon.
The news rattled me, so I went to his office that day.
Nataranta ako sa balita, kaya pumunta ako sa opisina niya nang araw na iyon.
I see.
nakikita ko.
Thankfully, though, a couple who happened to be leaving the lot around that time
Sa kabutihang palad, gayunpaman, isang mag-asawa na nagkataong aalis sa lote noong panahong iyon
gave a statement in your sister-in-law's favor.
nagbigay ng pahayag na pabor sa iyong hipag.
Right.
Tama.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
And thanks for not saying anything at the substation last time.
At salamat sa hindi pagsasabi ng kahit ano sa substation noong nakaraan.
Sorry?
Sorry ha?
Right, don't mention it, Jin-young.
Tama, huwag mong banggitin, Jin-young.
I couldn't say anything back then,
Wala akong masabi noon,
but the truth is
pero ang totoo
my sister-in-law hurt herself and tried to report it as domestic violence.
sinaktan ng aking hipag ang sarili at sinubukang iulat ito bilang karahasan sa tahanan.
That's why she scurried out as soon as she saw me that day.
Kaya naman mabilis siyang lumabas nang makita niya ako noong araw na iyon.
I only dropped by for a coffee, but I've kept you too long.
Dumaan lang ako para uminom ng kape, pero matagal na kitang pinatagal.
-Let's grab a drink sometime. -Yes, of course.
-Uminom tayo minsan. -Oo, siyempre.
Take care.
Mag-ingat ka.
Hello?
Hello?
What did you say?
ano sabi mo
Shit.
Shit.
-Jin-young. -Mom.
-Jin-bata. -Nanay.
-You didn't call the police, did you? -You told me not to.
-Hindi ka tumawag ng pulis, di ba? -Sinabi mo sa akin na huwag.
-Check if anything's missing. -I'll check the security footage first.
-Tingnan kung may kulang. -Titingnan ko muna ang security footage.
Hey, don't bother checking.
Hoy, huwag kang mag-abala sa pagsuri.
It was the woman from the department store.
Iyon ay ang babae mula sa department store.
Who'd have known she was a thief?
Sinong makakaalam na magnanakaw siya?
Hold on.
Maghintay ka.
The department store?
Yung department store?
Yes.
Oo.
What the hell is wrong with you?
Ano bang problema mo?
I had no other choice. If I had just left Jang Kang there--
Wala akong ibang pagpipilian. Kung iniwan ko lang si Jang Kang doon--
Didn't I say I'd send him back?
Diba sabi ko babalikan ko siya?
So you brought him out here. What now?
Kaya pinalabas mo siya dito. ano ngayon?
Where exactly were you going to take him?
Saan mo ba talaga siya dadalhin?
Does this road even lead somewhere?
May patungo ba sa daan na ito?
Where on earth were you planning to take him?
Saan mo siya balak dalhin?
What if you'd gotten yourself hurt?
Paano kung nasaktan mo ang sarili mo?
JINGANG CHINESE MARKET
JINGANG CHINESE MARKET
I'm shipping Jang Kang back tonight.
Ibabalik ko si Jang Kang mamayang gabi.
Okay.
Okay.
Noh Jin-pyo too.
Noh Jin-pyo naman.
Sorry?
Sorry ha?
Mr. Jin.
Mr. Jin.
Noh Jin-pyo left for Shanghai a month and a half ago and died there.
Umalis si Noh Jin-pyo patungong Shanghai isang buwan at kalahati ang nakalipas at doon namatay.
If you're going out of your way to help us
Kung gagawa ka ng paraan para tulungan kami
because of what you said at the hangover soup place,
dahil sa sinabi mo sa lugar ng hangover soup,
there's really no need.
hindi na talaga kailangan.
I was so out of it that day that I don't remember what you said.
Sobrang out of it ako nung araw na hindi ko na maalala yung sinabi mo.
And if you leave Noh Jin-pyo here…
At kung iiwan mo si Noh Jin-pyo dito...
do you actually have a solution?
may solusyon ka ba talaga?
Back in 1999, at Gangneung Chodang Police Substation.
Noong 1999, sa Gangneung Chodang Police Substation.
Do you remember that?
Naaalala mo ba yun?
EMERGENCY CALL INCIDENT REPORT
ULAT NG INSIDENTE NG TAWAG NA EMERGENCY
You were eight at the time.
Ikaw ay walo noong panahong iyon.
This is quite harsh, don't you think?
Ito ay medyo malupit, hindi ba?
I get reported for cranking up the volume to watch some wrestling?
Nare-report ako sa paglakas ng volume para manood ng wrestling?
I slipped and fell while cleaning the bathroom.
Nadulas ako at nahulog habang naglilinis ng banyo.
All right, then. Is there anyone else at home?
Sige, kung ganoon. May tao pa ba sa bahay?
It's okay. You can come out.
ayos lang. Pwede ka nang lumabas.
Hey.
Hey.
Hey, kiddo.
Hoy, bata.
Did you hear any fighting or yelling at home?
May narinig ka bang away o sigawan sa bahay?
I was asleep, so I didn't hear anything.
Nakatulog ako, kaya wala akong narinig.
My brother and I were playing hide-and-seek,
Kami ng kapatid ko ay naglalaro ng taguan,
and I fell asleep in the closet…
at nakatulog ako sa aparador...
You turned a blind eye yourself,
Pumikit ka sa sarili mo,
so why meddle in someone else's family affairs now?
kaya bakit nakikialam sa mga gawain ng pamilya ng iba ngayon?
Does it make you feel like you've become some kind of crusader for justice?
Nararamdaman mo ba na ikaw ay naging isang uri ng crusader para sa hustisya?
What do you even get
Kung ano ang makukuha mo
out of meddling in Jo Hui-su's life, besides being branded…
sa labas ng pakikialam sa buhay ni Jo Hui-su, bukod sa pagiging branded...
a murderer and kidnapper?
isang mamamatay tao at kidnapper?
I guess I'll find out soon enough.
Malapit ko na yata malaman.
I don't need Jang Kang to get you two--
Hindi ko kailangan si Jang Kang para kunin kayong dalawa--
MR. JIN SO-BAEK
MR. JIN SO-BAEK
Your call cannot be connected. Please…
Hindi maikonekta ang iyong tawag. pakiusap…
Mr. Jin.
Mr. Jin.
Please send Noh Jin-pyo off as well.
Mangyaring ipadala din si Noh Jin-pyo.
Pipe down!
Ibaba ang tubo!
Where's Jo Eun-su?
Nasaan si Jo Eun-su?
Bring her here.
Dalhin mo siya dito.
Jo Eun-su!
Jo Eun-su!
Hey, you punk.
Hoy, punk ka.
You'll be hauled off in the hull of a boat tonight.
Hahatakin ka sa katawan ng bangka ngayong gabi.
Don't tell me what to do!
Huwag sabihin sa akin kung ano ang gagawin!
Jo Hui-su.
Jo Hui-su.
After getting caught siphoning off her husband Noh Jin-pyo's money,
Matapos mahuli na sumipsip ng pera ng kanyang asawang si Noh Jin-pyo,
she injured herself and made it look like domestic violence
sinaktan niya ang sarili at ginawa itong parang karahasan sa tahanan
to blackmail her husband.
para i-blackmail ang kanyang asawa.
In the end, driven by her greed for more money,
Sa huli, dala ng kanyang kasakiman para sa mas maraming pera,
she conspired with Jo Eun-su, a long-time friend.
nakipagsabwatan siya kay Jo Eun-su, isang matagal nang kaibigan.
Together, they killed her doting husband and buried his body.
Magkasama nilang pinatay ang kanyang mapagmahal na asawa at inilibing ang kanyang katawan.
And his body…
At ang kanyang katawan…
Drop the act.
I-drop ang kilos.
Water, please. Water.
Maaari bang makahingi ng tubig. Tubig.
Fuck!
Fuck!
What do you think
Ano sa tingin mo
is the first thing I'll do once I get to Shanghai tomorrow morning?
ang una kong gagawin kapag nakarating na ako sa Shanghai bukas ng umaga?
I'll hunt down your family
Hahabulin ko ang pamilya mo
and kill every fucking last one of them!
at patayin ang bawat pinakahuli sa kanila!
Right here.
Dito mismo.
Hey.
Hey.
Take care
Mag-ingat ka
of yourself.
ng iyong sarili.
Fucking hell.
Fucking hell.
Noh Jin-pyo.
Noh Jin-pyo.
I know where he's buried.
Alam ko kung saan siya inilibing.
You'd never get it out of those bitches.
Hindi mo ito makukuha sa mga asong iyon.
We'll find his body…
Hahanapin natin ang katawan niya...
and screw those bitches over.
at sirain ang mga asong iyon.
What's in it for you?
Ano ang mayroon para sa iyo?
Three billion.
Tatlong bilyon.
I shaved off a hundred million.
Nag-ahit ako ng isang daang milyon.
Get in.
Pumasok ka.
Well, fuck me.
Well, fuck me.
Deal?
Deal?
Must you go through with this?
Kailangan mo bang ipagpatuloy ito?
Some of this is on me.
Ang ilan sa mga ito ay nasa akin.
WI CHUN-GIL
ULO NI CHUN-GIL
-Great job today. -See you tomorrow, ma'am.
-Mahusay na trabaho ngayon. -Magkita tayo bukas, ma'am.
Hey. Mr. Jin told us to carry around our passports
Hey. Sinabi sa amin ni Mr. Jin na dalhin ang aming mga pasaporte
and some essentials, just in case.
at ilang mahahalagang bagay, kung sakali.
Yes. I just got off work, so I'll be there soon.
Oo. Kakaalis ko lang sa trabaho, kaya malapit na ako.
Hui-su.
Hui-su.
Never mind. Let's talk in person.
Di bale. Mag-usap tayo ng personal.
Sure.
Oo naman.
Yes, Mr. Jin?
Oo, Mr. Jin?
MR. JIN SO-BAEK
MR. JIN SO-BAEK
Head to the mahjong club with Hui-su now. Make sure to lock the doors.
Pumunta sa mahjong club kasama si Hui-su ngayon. Siguraduhing i-lock ang mga pinto.
-Turn the car around. -Yes, sir.
-Iikot ang sasakyan. -Oo, ginoo.
Fuck.
Fuck.
For fuck's sake!
For fuck's sake!
Look.
Tingnan mo.
What did I tell you?
Anong sinabi ko sayo?
Fuck!
Fuck!
The fuck is this?
Ang fuck ay ito?
That's fucking ominous.
Iyan ay nakakatakot.
I'm sure he was here. How…
Sigurado akong nandito siya. Paano…
This…
Ito…
I swear this is the spot.
I swear ito ang lugar.
Grab a fucking shovel and help, will you?
Kumuha ng isang fucking pala at tumulong, maaari mo ba?
I'm not fucking doing this just for me, am I?
Hindi ko ginagawa ito para lang sa akin, hindi ba?
Noh Jin-pyo.
Noh Jin-pyo.
You'll have to take his place.
Kailangan mong pumalit sa kanya.
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
JO HUI-SU
JO HUI-SU
Eight weeks' recovery for self-harm?
Walong linggong pagbawi para sa pananakit sa sarili?
There were clear signs of ongoing abuse.
May mga malinaw na palatandaan ng patuloy na pang-aabuso.
Are you sure, ma'am?
Sigurado ka ma'am?
I am.
ako.
Hello, ma'am.
Hello, ginang.
I'm not sure if you remember me, but…
Hindi ako sigurado kung naaalala mo ako, ngunit…
Hello.
Hello.
I'm currently investigating the murder of the security guard at this complex.
Kasalukuyan kong iniimbestigahan ang pagpatay sa security guard sa complex na ito.
I see.
nakikita ko.
A while back, you…
Ilang sandali pa, ikaw…
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
MEDICAL CERTIFICATE OF BODILY HARM
The door is open.
Bukas ang pinto.
I truly apologize for not verifying the domestic violence
Humihingi ako ng paumanhin sa hindi pag-verify ng karahasan sa tahanan
and taking immediate action back then.
at gumawa ng agarang aksyon noon.
I'll get you a glass of water.
Kukuha ako ng isang basong tubig.
Here.
Dito.
Thank you.
salamat po.
Now,
ngayon,
you went to the underground parking lot
pumunta ka sa underground parking lot
on the night the guard died, right?
nung gabing namatay yung guard diba?
It's just for the investigation. Answer however you feel comfortable.
Para lang sa imbestigasyon. Sagutin gayunpaman komportable ka.
I went to get something from the car.
Pumunta ako para kumuha ng kung ano sa sasakyan.
I believe your car was parked in front of your building.
Naniniwala akong nakaparada ang iyong sasakyan sa harap ng iyong gusali.
We confirmed that.
Kinumpirma namin iyon.
I meant my husband's car. I was running his errands.
Ang ibig kong sabihin ay kotse ng asawa ko. Pinapatakbo ko ang kanyang mga gawain.
He just adores that car,
Gusto lang niya ang kotse na iyon,
so he always parks it in the parking garage.
kaya lagi niya itong pinaparada sa parking garage.
Right.
Tama.
That will be all, then.
Iyon ay magiging lahat, kung gayon.
Thank you very much for your cooperation.
Maraming salamat sa inyong kooperasyon.
I'll reach out again if we have any more questions.
I'll reach out again kung mayroon pa tayong katanungan.
Sure.
Oo naman.
By any chance…
Sa anumang pagkakataon…
are you in need of help right now?
kailangan mo ba ng tulong ngayon?
No,
hindi,
my husband's on a business trip.
nasa business trip ang asawa ko.
Thank you for asking.
Salamat sa pagtatanong.
SENTINEL STUDIO APARTMENT
SENTINEL STUDIO APARTMENT
JIN-YOUNG
JIN-YOUNG
Eun-su.
Eun-su.
Call Jo Eun-su and she dies.
Tawagan si Jo Eun-su at namatay siya.
Same goes for Lee Hye-ok at Sangae.
Ganun din si Lee Hye-ok sa Sangae.
Eun-su has nothing to do with this. I did everything alone.
Walang kinalaman si Eun-su dito. Ginawa ko ang lahat ng mag-isa.
And my mom… Please just spare my mom.
At ang nanay ko... Please lang iligtas mo ang nanay ko.
Jo Eun-su has nothing to do with this?
Walang kinalaman si Jo Eun-su dito?
MOM I'M SORRY TO LEAVE YOU ALL ALONE
MOM I'M SORRY NA IWAN KAYONG LAHAT
She snuck into my mom's garage today and took Jang Kang.
Sumilip siya sa garahe ng nanay ko ngayon at kinuha si Jang Kang.
Where is she now? What have you done to her?
Nasaan siya ngayon? Anong ginawa mo sa kanya?
It's Jo Eun-su who's done something.
Si Jo Eun-su ang may ginawa.
I'm the one who found Jang Kang
Ako ang nakahanap kay Jang Kang
beaten to a pulp and left for dead.
binugbog at iniwan para patay.
I don't believe you. Why should I trust anything you say?
hindi ako naniniwala sayo. Bakit ako magtitiwala sa anumang sasabihin mo?
Think of everything Jo Eun-su did for you.
Isipin ang lahat ng ginawa ni Jo Eun-su para sa iyo.
Jo Eun-su…
Jo Eun-su...
is insane.
ay baliw.
Who knows what else she'll do
Sino ang nakakaalam kung ano pa ang gagawin niya
because of you?
dahil sayo?
Am I wrong?
Mali ba ako?
Jo Hui-su.
Jo Hui-su.
Just die.
Mamatay na lang.
Then I'll let Jo Eun-su off the hook.
Pagkatapos ay pakakawalan ko si Jo Eun-su.
And spare your mom.
At iligtas ang iyong ina.
I was just appointed to the president's office.
Na-appoint lang ako sa president's office.
Do you think I'd want this to blow up?
Sa tingin mo ba gusto kong sumabog ito?
It's not like my dead brother
Hindi tulad ng namatay kong kapatid
will come back if I get you two put on trial.
babalik ako kung ihaharap ko kayong dalawa sa paglilitis.
Still, one of you must pay the price.
Gayunpaman, dapat bayaran ng isa sa inyo ang presyo.
Since his body's been found,
Mula nang matagpuan ang kanyang bangkay,
how much longer do you think you can hold out?
gaano katagal sa tingin mo kaya mong magtagal?
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
I just need you to die quietly.
Kailangan ko lang na mamatay ka ng tahimik.
Then it'll all be over.
Tapos matatapos din ang lahat.
EUN-SU
EUN-SU
Hey, Eun-su.
Hoy, Eun-su.
What happened to your forehead?
Anong nangyari sa noo mo?
I just tripped.
Nabadtrip lang ako.
For real this time.
For real this time.
I was sorting out the things I put up for sale.
Inaayos ko ang mga bagay na ibinebenta ko.
-Let's go to the mahjong club. -Okay.
-Punta tayo sa mahjong club. -Okay.
Let's go.
Tara na.
-Hui-su. -I was on edge all day.
-Hui-su. -Ako ay nasa gilid buong araw.
Hearing this helps me relax.
Ang pagdinig nito ay nakakatulong sa akin na makapagpahinga.
You should sit too.
Dapat umupo ka rin.
Okay.
Okay.
Just like Mr. Jin, clatter, clatter.
Parang si Mr. Jin, kumakatok, kumatok.
Hui-su--
Hui-su--
Do you remember the glazed chicken we used to eat at Jungang Market
Naalala mo ba yung kinakain natin dati na glazed chicken sa Jungang Market
after skipping last period?
after skipping last period?
You mean Masan Granny's?
You mean Masan Granny's?
Yeah! Their chicken was amazing. I'm suddenly craving it.
Oo! Kahanga-hanga ang kanilang manok. Bigla akong nag crave.
Do you think it's still open? Probably, right?
Sa tingin mo ba bukas pa ito? Malamang, diba?
I don't know.
hindi ko alam.
The owner was already pretty old back then.
Medyo matanda na ang may-ari noon.
Give me a sec.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
It's still open.
Ito ay bukas pa rin.
She hasn't changed a bit.
Hindi siya nagbago kahit kaunti.
She's getting great reviews too. 4.95 stars.
Nakakakuha din siya ng magagandang review. 4.95 na bituin.
Let's go eat there sometime.
Tara kain tayo dun minsan.
Okay.
Okay.
Hey, I'm feeling kind of hungry. Aren't you?
Hay, parang nagugutom na ako. ikaw di ba?
What's with the lipstick? We're about to eat ramyeon.
Anong meron sa lipstick? Kakain na kami ng ramyeon.
For old times' sake.
Para sa mga lumang panahon.
I need the bathroom real quick.
Kailangan ko ng banyo ng mabilis.
Okay, it should be ready by the time you get back.
Okay, dapat handa na ito sa oras na makabalik ka.
Thank you, Eun-su.
Salamat, Eun-su.
Hurry before they get soggy.
Magmadali bago sila maging basa.
Sure.
Oo naman.
EUN-SU
EUN-SU
MOM I'M SORRY TO LEAVE YOU ALL ALONE
MOM I'M SORRY NA IWAN KAYONG LAHAT
I COMMITTED AN UNFORGIVABLE SIN I KILLED JIN-PYO
NAGAWA AKO NG HINDI MAPATAWAD NA KASALANAN NAPATAY KO SI JIN-PYO
EUN-SU
EUN-SU
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi